With love all kinds of creative action takes place.
Her tür yaratıcı eylem sevgiyle gerçekleşir.
You see how Raulbai has love for Me
Raulbai'nin (Sahaja Yogini) Benim için
and in this place you all also got new ideas of creating a beautiful thing.
nasıl bir sevgisi olduğunu görüyorsunuz ve hepinizin burada
And as love will increase, your creativity will develop.
Ve sevgi arttıkça, yaratıcılığınız da gelişecektir.
So the basis of all creativity, of Saraswati, is love.
Yani Saraswati'nin bütün yaratıcılığının temeli, sevgidir.
If there is no love there’s no creativity.
Eğer sevgi yoksa yaratıcılık olmaz.
It’s even in the deeper sense, if you see.
Eğer bakarsanız daha derin anlamda bile bu böyledir.
People who have created all the scientific things
Bütün bu bilimsel şeyleri yaratan insanlar,
are also out of love for the masses, not for themselves.
kendileri için değil, kitleler için duydukları sevgiden dolayı bunu yapmışlardır.
Nobody has produced anything for themselves.
Hiç kimse kendisi için bir şey üretmedi.
If they make something for themselves
Eğer kendileri için bir şeyler yaparlarsa,
it has to become for universal use, otherwise it has no meaning.
bu evrensel kullanım için olmalılar, aksi takdirde bunun hiçbir anlamı yoktur.
Even if you say atom bomb and all these things that are created from science,
Atom bombası ve bilim sayesinde yaratılan tüm bu şeylerden bahsetseniz bile,
they are also very protective.
onlar da çok koruyucudur.
If they had not created those, people would not have taken out their minds from war.
Eğer bilim insanları onları yaratmasalardı, insanlar zihinlerini savaştan uzaklaştırmazlardı.
Now, nobody can think of having a big war.
Artık hiç kimse büyük bir savaşa girmeyi düşünemez bile.
Of course, they are having cold wars,
Tabii ki, soğuk savaşı sürdürüyorlar,
but that also will gradually stop, when they will be fed up of it.
ama bıktıkları zaman bu da yavaş yavaş duracaktır.
So, all the activity on the right hand side, of Saraswati,
Yani, Saraswati'nin sağ tarafındaki tüm aktivitelerin,
basically has to end up in love; starts with love and ends up in love.
temelde sevgiyle bitmesi gerekiyor; sevgiyle başlar ve sevgiyle biter.
Whichever does not end up in love coils up and finishes off.
Her ne sevgiyle sonuçlanmazsa dolanıklaşır ve biter.
It just disappears.
Sadece ortadan kaybolur.
So you can see that even matter, which is not used for love,
Yani, sevgi için kullanılmayan maddenin bile yok olacağını görebilirsiniz.
just finishes off. The basis has to be love.
Temel sevgi olmalıdır.
Otherwise all such matter that we create which has angularity,
Aksi takdirde yarattığımız kitle iletişim araçlarına uymayan,
which is not fitting into the mass media, which is not appealing to the masses.
kitlelere hitap etmeyen, tüm bu sevimsiz maddeler,
Of course, it takes time, you have seen that it takes time -
tabii ki bu zaman alıyor, bunun zaman aldığını gördünüz
but it does have that tendency always to disappear in the thin air
– ama siz bunun kitlelere hitap etmediğini fark ettiğiniz anda,
as soon as you find it does not appeal to the masses.
olanın her zaman havada yok olup gitme eğilimi vardır.
Now this love of, that we talk of, this great love of God we talk of,
Şimdi bahsettiğimiz bu sevgi, üzerinde konuştuğumuz bu büyük Tanrı sevgisini,
we know it for definite through vibrations.
vibrasyonlar aracılığıyla kesin olarak biliyoruz.
People do not have vibrations,
İnsanların vibrasyonları yok,
but still they can feel the vibrations in a very unconscious way.
ama vibrasyonları yine de çok bilinçsiz bir şekilde hissedebilirler.
All the great paintings of the world have vibrations.
Dünyanın tüm büyük tablolarının vibrasyonları titreşimleri vardır.
All the great creative works of the world have vibrations.
Dünyadaki bütün büyük yaratıcı eserlerin vibrasyonları vardır.
Only those who have vibrations have been sustained by time,
Ancak vibrasyonu olanlar zaman içinde korunurlar,
otherwise all other things are destroyed.
aksi takdirde diğer bütün her şey yok olur gider.
There must have been monuments and horrible statues and horrible things
Çok uzun zaman önce yapılmış olan anıtlar,
that have been created long time back.
korkunç heykeller ve korkunç şeyler var olmalı
But [they] were all destroyed by nature, and they could not stand
ama onların hepsi doğa tarafından yok edildi ve onlar
the impact of the Kala - that is the destructive power of time.
Kala'nın (zaman) etkisine dayanamadılar - bu zamanın yıkıcı gücüdür.
So, all that is sustaining, all that is nurturing, all that is en-nobling,
Yani, devam ede gelen her şey, besleyen her şey, asil olan her şey,
comes from this sense of love, which is within us very much developed,
içimizde çok gelişmiş olan, henüz fark edilmemiş
but within others also, who are not yet realized.
ama aslında başkalarının da içinde olan bu sevgi hissiyatından kaynaklanır.
Ultimately the whole world has to realize
Nihayetinde tüm dünya, kişinin Tanrı'nın nihai sevgisine
that one has to go to that ultimate love of God, otherwise it has no meaning.
ulaşması gerektiğini anlamalıdır, aksi takdirde hiçbir anlamı yoktur.
Now you have seen in art people have taken to other methods
Artık insanların sanatta, ucuz şeyler ve çok kaba şeyler kullanarak
of appealing to people by using cheap things and very vulgar things,
bunun sanat olduğunu düşünmelerini sağlamak için kitlelere hitap etmenin
just to make people think that this is art. But this will all disappear.
başka yöntemlerini kullandıklarını gördünüz ama bunların hepsi ortadan kaybolaacaktır.
It cannot sustain the impact of the time as I told you, it cannot.
Size söylediğim gibi bunlar zamanın etkisine dayanamazlar,
Because the time will kill it. All these things have to disappear
yapamazlar çünkü zaman onu öldürecektir. Bütün bu şeyler ortadan kalkmalıdır
and already you can see the result,
ve siz zaten sonucu görebilirsiniz,
how things are changing everywhere, even in the West.
her şeyin, Batı'da bile her şeyin nasıl değiştiğini görebilirsiniz.
So there is no need to be so much disappointed with the West
Dolayısıyla Batı için bu kadar hayal kırıklığına uğramaya
and to say that the Western world is a wasteland.
ve Batı dünyasının çorak bir toprak olduğunu söylemeye gerek yok.
It is going to be alright and it has to be done.
Bu düzelecek ve bunun yapılması gerekiyor.
Especially it has done lot of Puja of Saraswati, I should say, in the West.
Batıda birçok Saraswati Puja yapıldığını söylemeliyim.
Much more than they have done in India because they have gone to learning
Hindistan'da yaptıklarından çok daha fazlasını, çünkü onlar öğrenmeye gittiler
and they have tried to find out so many things.
ve çok şey öğrenmeye çalıştılar
But only thing they forgot that it is a Goddess, Goddess of Learning.
ama unuttukları tek şey, bunun bir Tanrıça, Öğrenme Tanrıçası olduğudur.
Everything comes from the Goddess. That’s what they’ve forgotten.
Her şey Tanrıça'dan gelir. İşte onların unuttukları şey budur.
And that’'s why all the problems have been created.
İşte bu yüzden tüm problemler meydana geldi.
If there is no Spirit in your learning, if there is no source
Eğer öğrenmenizde Ruh yoksa, eğer öğrenmenizde kaynağı Tanrıça değilse,
of the Goddess in your learning, then it is absolutely useless.
o zaman bu kesinlikle işe yaramazdır.
If they had realized that there is the Spirit that is working it out,
Eğer onu çalıştıranın Ruh olduğunu fark etselerdi,
they would not have gone that far.
bu kadar ileri gitmezlerdi.
And that’s what I was warning the Indians, all through,
Ve işte benim Hintlileri uyardığım şey budur,
and to avoid all the complications of industrial revolution,
ve sanayi devriminin bütün bu komplikasyonlarından kaçınmak için ise,
you must try to know the Spirit.
Ruhu tanımaya çalışmak zorundasınız.
If you do not know the Spirit you will have the same problems as these people have.
Eğer Ruhu bilmiyorsanız, siz de bu insanlarla beraber  aynı sorunlarla karşılaşacaksınız.
Because they are also human beings, you are also human beings.
Çünkü onlar da insan, siz de insansınız.
You will also go the same way. At random you will run
Siz de aynı yoldan gideceksiniz. Rastgele koşacaksınız
and there will be problems, the same problems as the Western people have.
ve problemler olacak, Batılı insanların sahip olduğu sorunların aynısı.
Now Saraswati's blessings are so many that one cannot describe in such a short time.
Şimdi, Saraswati'nin kutsamaları o kadar çoktur ki, kimse bu kadar kısa sürede onları tarif edemez.
And the Surya has given us so many powers that it is impossible
Surya bize o kadar fazla güç verdi ki, bunları bir derste,
to tell them even in one lecture, even in ten lectures.
hatta on derste bile anlatmak imkânsızdır.
But how we go against Surya and how we go against Saraswati,
Ama Saraswati'ye ibadet ederken, nasıl Surya'ya aykırı hareket ettiğimiz,
while doing the worship of Saraswati, is to be seen very clearly within ourselves.
nasıl Saraswati'ye aykırı davrandığımız kendi içimizde çok açık bir şekilde görülmelidir.
For example the Western people are very fond of Surya
Örneğin Batılı insanlar Surya'ya çok düşkündürler
because they have no Surya within. But they go too far with it, as you know,
çünkü içlerinde Surya yoktur. Ama bildiğiniz gibi onunla çok ileri gidiyorlar
and create complications within themselves of Surya.
ve kendi içlerinde Surya'nın komplikasyonlarını yaratıyorlar.
But the main thing that one has to achieve through Surya is the light within,
Ama kişinin Surya aracılığıyla elde etmesi gereken esas şey, içindeki ışıktır,
is the light within. And if Surya chakra at the Agnya level
içerideki ışıktır. Eğer Agnya seviyesinde  Surya çakrada
is occupied by Lord Jesus Christ then it is even more essential
İsa Mesih oturuyorsa, o zaman yaşamın saflığı,
that the purity of life, what we call ‘Niti’, is the morality of life.
'Niti' dediğimiz şeyin, yaşama ahlakının olması daha da önemlidir.
Now morality itself has become very much sort of an argument in the West.
Şimdi ahlakın kendisi Batı'da bir çeşit argüman haline geldi.
People don't have any sense of absolute morality.
İnsanların mutlak bir ahlak anlayışı yoktur.
On vibrations of course you know. But they have gone all against it.
Tabii ki vibrasyonlarla siz biliyorsunuz ama onlar bunların tümüne karşı çıktılar.
Those who are the worshippers of Jesus, those who are the worshippers of the Surya,
İsa'ya ibadet edenler, Surya'ya ibadet edenler,
of the Saraswati have all gone against it.
Saraswati'ye ibadet edenlerin hepsi buna karşı çıktılar.
Against the powers of Surya, just disobeying it.
Surya'nın güçlerine karşı, sadece itaatsizlik ederek.
Because you cannot be a Surya if you do not have
Çünkü uygun bir ahlak ve kutsallık hissiyatınız yoksa
a proper sense of morality and holiness.
siz bir Surya olamazsınız.
The Surya itself brings light, to see everything clearly.
Her şeyin net olarak görünmesi için Surya'nın kendisi ışık getirir.
So many qualities Surya has got.
Surya pek çok kaliteye sahiptir.
It dries up everything that is wet, dirty, filthy.
O ıslak, kirli, pis olan her şeyi kurutur.
It dries up all these places, which create parasites.
Parazit oluşturan bütün bu yerleri kurutur.
But so many parasites are created in the West.
Ama Batı'da çok fazla parazit meydana getirildi.
Not only parasites, but there are horrible cults and horrible things
Sadece parazitler de değil, ışıkla dolu olması gereken ülkelerde
which have come into those countries which is supposed to be full of light.
ortaya çıkan bu korkunç kültler ve korkunç şeyler var.
And in that darkness they exist: darkness about their Spirit,
Ve onlar bu karanlıkta var olurlar: Kendi ruhları için karanlık,
darkness about their own knowledge and darkness about love.
kendi bilgileri için  karanlık ve sevgi için karanlık.
These three things have taken over in the places
Sevginin ışığının olması gereken yerlerde bu üç şey,
where you are supposed to love light. Light doesn’t mean,
vaziyeti devraldı. Işık şu demek değildir,
light doesn’t mean what you see with your gross eyes.
ışık sizin kaba gözlerinizle gördüğünüz şey anlamına gelmez.
Light means from within - the Light of Love.
Işık, içinizden gelen şey anlamına gelir, sevginin ışığı.
That one should understand - Light of Love.
Kişi bunu anlamalıdır – sevginin ışığı.
And it's so soothing, it’s so sweet, it’s so beautiful, it’s so enamouring,
Ve saf sevginin, saflığın, saf ilişkilerin, saf anlayışın ışığı olan
it’s so abounding that unless and until you can feel that light within you -
bu ışığı içinizde hissedebildiğiniz sürece, bu o kadar yatıştırıcı,
that light which is of pure love, of purity,
o kadar tatlı,  o kadar güzel,
pure relationships, pure understanding.
o kadar etkileyici, o kadar doludur ki.
If you can develop that kind of a light within yourself,
Eğer içinizde bu tür bir ışığı geliştirebilirseniz,
then the whole thing will be cleansed.
o zaman her şey temizlenecektir.
'Wash me and I shall be whiter than snow.'
'Beni yıka ve ben kardan bile daha beyaz olacağım.'
This is what happens to you when you are completely cleansed.
Tamamen temizlendiğinizde başınıza gelen şey budur.
The purest form of nature is within us.
Doğanın en saf hali içimizdedir.
Our chakras are made out of that purest form of nature.
Çakralarımız doğanın en saf formundan yapılmıştır.
We are the only people who are spoiling it by our mental thinking.
Zihinsel düşüncemizle onu bozan sadece biz insanlarız.
Again the same Saraswati’s work. You are going against Saraswati itself.
Yine bu aynı Saraswati’nin işidir. Siz Saraswati'nin kendisine karşı geliyorsunuz.
Saraswati cleanses all that is impure in nature,
Saraswati doğada saf olmayan her şeyi temizlerken,
while, with our brain activity, we are spoiling all that.
bizler beyin aktivitemizle bütün bunları bozuyoruz.
All our brain activity goes against pure intelligence.
Beyin aktivitelerimizin hepsi saf zekâya karşı gelir.
And that’s what one has to understand - that this pure intelligence,
Ve işte kişinin anlaması gereken şey budur – bu saf zekâ düşüncemizle kirletilmemelidir.
is not to be soiled by our thinking. Our thinking can make us so bumptious,
Düşüncelerimiz bizi çok ukala, çok ego merkezli,
so ego-oriented, so impure, that we can really eat the poison
çok kirli yapabilir, zehri gerçekten yiyebilir
and say 'what is wrong with it'? Just the opposite of Saraswati.
ve 'bunun nesi yanlış' diyebiliriz? Saraswati'nin tam tersi.
If Saraswati is within us, She gives us Subuddhi, wisdom.
Saraswati içimizdeyse, bize Subuddhi, bilgelik verir.
And that is why to worship Saraswati, to worship Surya
Ve işte bu yüzden Saraswati'ye ibadet etmek, Surya'ya ibadet etmek için,
we must have that clear vision as to what we have to be,
bizler ne olmamız gerektiği, ne yaptığımız, hangi pisliğin içinde yaşadığımız,
what we are doing, what filth we are living in, what our mind is getting into.
zihnimizin neyin içine girdiği konusunda net bir vizyona sahip olmalıyız.
After all, we are here for emancipation and not for just for pampering our ego
Sonuçta, sadece ego'yu şımartmak ve kendi pisliğimiz içinde yaşamak için değil,
and living with our filth that is with us.
özgürleşmek için buradayız.
So this light has come within us and we should try to rise above
Yani bu ışık içimize geldi ve etrafımızda meydana gelen
our own mental filth, which is being created around us.
kendi zihinsel pisliğimizi aşmaya çalışmalıyız.
Apart from that, you have to go higher and understand
Bundan ayrı olarak, daha yükseğe çıkmalı
that there is, within us, a thing called ego.
ve içimizde ego denen bir şey olduğunu anlamalısınız.
And this ego is false, absolutely false. You do not do anything.
Ve bu ego sahtedir, kesinlikle sahtedir. Siz hiçbir şey yapmıyorsunuz.
Actually when you turn your eyes here and there,
Aslında gözlerinizi orada burada dolaştırdığınızda,
when your attention is here and there it is nothing but your ego is trying to overpower everyone.
dikkatiniz orada burada olduğunda, orada herkese hükmetmeye çalışan egonuzdan başka bir şey değildir.
But actually, ego is an absolute falsehood
Ama aslında, ego mutlak bir sahteliktir
because there is only one ego and that is of God Almighty, Mahat-Ahamkara.
çünkü tek bir ego vardır ve bu da Kadir-i Mutlak Tanrının Mahat-Ahamkara'sıdır (Büyük-Ego).
There is no really any ego that exists. It's myth.
Aslında gerçekte var olan hiçbir ego yoktur.
It's a very big myth, because if you start thinking you are doing everything -
Bu bir efsanedir. Bu çok büyük bir efsanedir, çünkü eğer yapmadığınız halde,
you are doing this, you are doing that - which you are not doing;
her şeyi kendinizin yaptığını düşünmeye başlarsanız
then this nonsensical ego comes in an you start working it out,
- o zaman bu saçma sapan ego size gelip çalışmaya başlar,
it can project in every direction.
bu her yöne yansıyabilir.
When it projects forward, it overpowers others,
Bu ileriye fırladığında, başkalarını yönetmeye çalışır,
it tries to dominate others, tries to kill others, becomes cruel.
başkalarına hükmetmeye çalışır, başkalarını öldürmeye çalışır, acımasız olur.
When it moves [to the] right side, it becomes supraconscious.
Sağ kanala geçtiğinde, o bilinç üstü hale gelir.
It starts seeing things, which are absurd, which are foolish, which are stupid.
Saçma sapan, aptalca, salakça şeyler görmeye başlar.
When it moves left side then it starts talking - I mean, seeing things -
Sol kanala geçtiğinde konuşmaya başlar - yani, bir şeyleri görmeye -
yourself as a big man, as a big Christ or as a big Devi
kendinizi büyük bir adam, büyük bir Mesih veya büyük bir Devi
or something like Adi Gurus and 'I am a very great personality' - that is left sided.
ya da Adi Guru gibi bir şey olarak görmeye başlarsınız ve 'ben çok büyük bir kişiyim' dersiniz - bu sol kanaldır.
When it moves backwards, that is the dangerous one.
Geriye doğru hareket ettiğinde ise, tehlikeli olan budur.
When people become gurus, which are ruining other people.
İnsanlar guru olduklarında, diğer insanları mahvediyorlar.
When their ego moves backwards then they become gurus,
Egoları geriye doğru hareket ettiğinde, onlar guru olurlar,
they themselves have lots of defects in themselves
onların kendilerinde çok fazla kusur vardır
and they try to pull people into those horrible stuff,
ve insanları mutlak Naraka (Cehennem Krallığı)olarak
which is described as absolute Naraka.
tanımlanan bu korkunç şeylere çekmeye çalışırlar.
That’s how, is the movement of ego on all the sides.
İşte egonun her yöne olan hareketi bu şekilde olur.
Now when people try to use their right Vishuddhi
Şimdi,  insanlar kendileri hakkında konuşmak için
that is to talk about themselves, is the worst of all.
kendi sağ Vishuddhilerini kullanmaya çalıştıklarında, en kötüsü budur.
Whatever type of ego you may have,
Ne tür bir egoya sahip olursanız olun,
if you start boasting about it and talking about it, then it encircles,
bu konuda övünmeye ve onun hakkında konuşmaya başlarsanız,
thickens the walls of ego so much, that it is impossible to penetrate into that.
bu ego çevreyi sarmalar, egonun duvarlarını o kadar kalınlaştırır ki, içe nüfuz etmek imkânsızdır.
Because such a person is completely satisfied with himself
Çünkü böyle bir kişi kendi halinden tamamen memnundur
and he believes that he is so. And once he starts believing into a nonsense like that,
ve kendisinin söylediği gibi olduğuna inanır. Ve böyle bir saçmalığa inanmaya başladığında,
it's an impossibility, is an impossibility to penetrate.
bu olanaksızdır, egoya nüfuz etmek imkânsızdır.
So, when you boast about these things or you talk big, be careful.
Yani, böyle şeyler hakkında böbürlendiğiniz zaman veya büyük konuştuğunuzda, dikkatli olun.
You see, you know what I am, but how many times do I say 'I am that'?
Bakın, sizler Benim ne olduğumu biliyorsunuz, ama kaç kere 'Ben' diyorum?
Even if I say once, it makes tremendous vibrations for you.
Bir kere bile söylesem, bu sizin için muazzam vibrasyonlar meydana getirir.
But how many times do I say so? At the most if you say something, I say 'yes'.
Ama bakın kaç kere böyle derim ki? En fazla, eğer siz bir şey söylerseniz, Bende 'evet' diyorum
But I don't say that.
ama bunu söylemem.
If I say it loudly, I don't know what may happen.
Eğer yüksek sesle söylersem, ne olur bilmiyorum.
The whole thing might be blasted with truth.
Her şey hakikatle patlatılabilir.
So, one has to understand that Mahat-Ahamkara is the one
Yani, kişi Mahat-Ahamkara'nın hareket eden,
that acts, that works, that creates???. Sometimes I shout at you.
çalışan, yaratan tek şey olduğunu anlamalıdır. Bazen Ben size bağırırım.
Immediately all the bhoots run away. Just once I shout.
Bütün bhootlar derhal kaçarlar. Sadece bir kez bağırdığımda bile.
Yesterday, you saw all the bhoots that were coughing, they all ran away.
Dün öksüren tüm bhootları gördünüz, hepsi kaçtılar. Dün yeni başladım.
Use your right Vishuddhi to shout at yourself,
Kendinize bağırmak için sağ Vishuddhinizi kullanın,
‘‘Now will you please stop boasting, will you stop talking all this nonsense,
“Şimdi böbürlenmeyi bırakacak mısın,
Now this thickening takes place by people who really are active,
Şimdi egonun bu kalınlaşması, gerçekten aktif olan, bu konuda bir şeyler yapmak isteyen  insanlarda
who want to do something about it. Not that they are not active, they want to do it.
meydana geliyor. Aktif olmadıkları için değil ama onlar bunu yapmayı isterler.
But they know only one way, is to act through talking.
Ama onlar sadece tek bir yol biliyorlar, bu da konuşarak eyleme geçmek.
They don't understand that there are inner ways
Bunu daha fazla kontrol etmenin
by which you control it much more.
içsel yolları olduğunu anlamıyorlar.
Because they don't want to take to that, they take to this talking.
Çünkü bunu denemeyi istemiyorlar, konuşmayı tercih ediyorlar.
And once they take to talking and they talk about it, the whole power flows away.
Çünkü bir defa konuşmayı benimseyince ve bunun üzerine konuştuklarında,  tüm güç akar gider.
But if they do not talk about it and keep it within themselves.
Ama eğer onlar bunun hakkında konuşmaz ve kendi içlerinde tutarlarsa,
It’s alright, you can tell Me about your experiences or anything,
bu sorun değildir, Bana deneyimlerinizi veya herhangi bir şeyi anlatabilirsiniz,
but if you start telling others, and talking about it too much,
ama başkalarına anlatmaya ve bu konuda çok fazla konuşmaya başlarsanız,
then the powers that you have got will be all disappearing gradually from you.
sahip olduğunuz güçler sizde yavaş yavaş kaybolacaktır.
And you will just come down to absolutely lowest level.
Ve sizler kesinlikle en düşük seviyeye ineceksiniz.
So one should not too much talk that, “I have this power,
Bu yüzden kişi, “ben bu güce sahibim, ben şu güce sahibim”
I have this power” or “I see this” or “I do this,”
ya da “ben bunu görüyorum” ya da “ben bunu yapıyorum” diye çok fazla konuşmamalıdır,
which is a very wrong thing. I warn you, don’t try to show off.
ki bu çok yanlış bir şeydir. Sizi uyarıyorum, gösteriş yapmaya çalışmayın.
Yes, you can talk about My powers. It's all right.
Evet, siz Benim güçlerim hakkında konuşabilirsiniz. Bu tamam
But don't try to talk about your powers.
ama kendi güçleriniz hakkında konuşmaya çalışmayın.
When it comes, of course, to talk to somebody who is a negative person
Tabii ki, olumsuz bir insanla konuşmak ya da birilerine anlatmak içinde,
or to tell somebody, then you should say that “we”, not “I”.
o zaman “ben” değil, “biz” demelisiniz. “Biz”,
“We” have, some of us have felt this power within ourselves. We have seen people”.
bazılarımız bu gücü kendi içimizde hissettik. İnsanları gördük.
It may be you only, but you need not say, 'I' have. What you have to say is 'We'.
Sadece siz olabilirsiniz, ama siz 'bu bende var' demeyin. Söylemeniz gereken şey 'Bizdir'.
Then you become the Mahat-Ahamkara. When you say 'We', Yes, some of us', 'we do'.
O zaman siz Mahat-Ahamkara olursunuz. 'Biz' dediğiniz zaman, evet,   “bazılarımız”, “biz yapıyoruz” demelisiniz.
Like in Gregoire's book also I made it, I saw to it,
Gregoire'ın kitabında olduğu gibi, Ben de yaptım,
that he should not have many 'I's', but he should have 'We'.
bunu gördüm, onun çok fazla 'Ben' kullanmaması gerek, bunu yerine 'Biz' olmalıdır.
'We think', 'we do', 'we'. Means, the whole collective being,
'Biz düşünüyoruz', 'biz yapıyoruz', 'biz'. Bütün bu kolektif varlık,
the whole collective organism, living organism of Sahaja Yogis.
bütün kolektif organizma, Sahaja Yogilerin yaşayan organizması anlamına gelir.
So if you say, 'yes, some of us have got it',
Yani eğer siz 'evet, bazılarımız bunu anladı' derseniz,
that means, you put yourself down, but put all others above you.
yani bu sizin kendinizi alt tarafa, diğerlerini üste koyduğunuz anlamına gelir.
Say: 'Yes, some of us have. I know some people have this.'
'Evet, bazılarımız anladı. Bazı insanların buna sahip olduğunu biliyorum', deyin.
That’'s the way one should do it. Because if you have to overpower your ego,
Bunu yapmanın yolu budur. Çünkü eğer egonuzu yenmek zorundaysanız,
you must allow it to spread into everybody else.
bunun herkese yayılmasına izin vermelisiniz.
That’s how you will make it perfectly all right, to make it spread.
Yayılmasını sağlamak içinde, işte bu şekilde her şeyi mükemmel hale getireceksiniz.
“We, all Sahaja Yogis, we all”. But that pride is not there.
“Biz, tüm Sahaja Yogiler, hepimiz”, ama bu gurur orada yoktur.
I've seen that pride is not there. Still it is very individualistic.
Ben orada gurur olmadığını gördüm, yine de çok bireyseldir.
If you start thinking, ''we Sahaja Yogis", then what happens,
Eğer siz “biz Sahaja Yogiler” diye düşünmeye başlarsanız,
that you become one personality, one organization.
o zaman ne olur, sizler tek bir şahsiyet, tek bir organizasyon olursunuz
But the person will look down upon other people.
ama kişi, diğer insanlara tepeden bakacaktır.
He will see that this person is low, that person is higher, that person is there.
O, bu kişi düşük, şu kişi daha yüksek, o kişi ise orada diye düşünecek
But he will not think, "'We' the Sahaja Yogis, how beautiful we are.
ama “biz Sahaja Yogiler, biz ne kadar güzeliz” diye düşünmeyecektir.
'We' the body of Sahaja Yoga, how beautiful we are."
“Biz, Sahaja Yoga'nın bedeniyiz, ne kadar güzeliz”
So always think in the words of 'we',
Yani her zaman “biz” kelimesi ile düşünün,
so your ego will become much less, much less, much less.
bu sayede egonuz çok daha az, çok daha az, çok daha az olacaktır.
And the same ego, which looked so funny and absurd,
Ve çok garip ve saçma görünen bu aynı ego yarın
will form tomorrow the Ekadesha.
Ekadesha meydana getirecektir.
Today’s individual ego will merge into Ekadesha.
Bugünün bireysel egosu, Ekadesha ile birleşecektir.
But we all must remember to say 'we' all time.
Ama hepimiz her zaman 'biz' demeyi unutmamalıyız.
This is what is today's day, is a great day for us to change,
Gün bugündür, bu gün değişmemiz için harika bir gün,
because the Sun has changed its mood, now. Sun is coming this side.
çünkü şimdi Güneş ruh halini değiştirdi. Güneş bu tarafa geliyor.
So let us welcome the Sun, coming to the North now, this way.
Öyleyse şimdi Kuzeye gelen Güneşi bu şekilde karşılayalım.
And for Australians to say that though the Sun has gone,
Avustralyalılar için Güneş gitmiş olmasına rağmen,
let us establish the Sun, the domain of Sun, within ourselves.
Güneşi, Güneşin alanını içimizde oluşturalım.
Because Sun never disappears from our inside.
Çünkü Güneş asla içimizden kaybolmaz.
So that is how we have to take a mood by which we should think
Yani, hepimizin birlikte, hepimizin beraberce tek bir şahsiyet olduğumuzu
of one personality, all of us together, all of us together.
düşünmemiz gereken bir ruh halini benimsemeliyiz.
And anybody who tries to be something separate or different, he will drop out.
Ve ayrı veya farklı bir şey olmaya çalışan herkes düşecektir.
I will drop him out. Whatever it may be, it will drop out.
Onu bırakacağım. Her ne olursa olsun, o kişi düşecektir.
So you just don’t worry: anybody who tries to be singled out or anything.
Yani siz endişelenmeyin: tek olmaya veya herhangi bir şey olmaya çalışan birisi.
Everybody must do whatever they like, to nurture the whole,
Herkes bütünü yetiştirmek, bütüne yardım etmek, bütünü özgürleştirmek için
to help the whole, to emancipate the whole.
ne istiyorsa onu yapmalıdır
But not to, in anyway, put anyone down. Always.
ama her şekilde kimseyi bırakmamak. Her zaman.
Because this is not the way the Sahaja Yoga is.
Çünkü Sahaja Yoga böyle değildir.
Sahaja Yoga only works in collectivity.
Sahaja Yoga sadece kolektivitede çalışır.
And the one who has developed this permeating spirit,
Ve bu nüfuz eden ruhu geliştiren kişi,
is a real Sahaja Yogi. Who has not, is not!
gerçek bir Sahaja Yogi'dir. Buna sahip olmayan ise değildir!
Whatever you may think of yourself, I have nothing to say.
Kendiniz için ne düşünürseniz düşünün, Benim söyleyecek bir şeyim yok.
But this permeating personality, which moves from places to places,
Ama siz konuşsanız da konuşmasanız da, bir yerden başka bir yere taşınan,
whether you talk or not. Like your Mother is.
bu içe nüfuz eden kişilik.  Annenizde olduğu gibi.
Whether I meet you or not, makes no difference, but I am permeating
Sizinle tanışsam da tanışmasam da fark etmez,
through all of you, by little, little things, also, I am there with you.
küçük küçük şeylerle de hepinize nüfuz ediyorum, Ben orada sizinleyim.
So like that, try to permeate into each other and see the beauty.
Bu şekilde, birbirinize nüfuz etmeye ve güzelliği görmeye çalışın.
And you’ll enjoy yourself the best because that is the biggest thing.
Ve siz kendinizden en iyi şekilde neşe duyacaksınız çünkü en büyük şey budur.
That's the biggest thing that is to be achieved.
Başarılması gereken en büyük şey budur.
Because this ego you know makes you like a nutshell and you just cannot have a rapport
Çünkü bildiğiniz üzere bu ego sizi bir fındıkkabuğu gibi yapar ve bu nüfuz etmenin güzelliğiyle
with that beauty of permeation and just see how the notes move into each other.
uyum sağlayamaz ve notaların nasıl birbirine geçtiğini görüyorsunuz.
It will be a great idea today, it’s great thing today we are having Puja in Dhulia.
Bugün bu harika bir fikir olacak, bugün Dhulia'da Puja yapmamız harika bir şey.
Like the Dhulia means the dust, dust.
Dhulia'nın toz, toz anlamına gelmesi gibi.
And one day I had written in childhood, a poem, I remember.
Ve Ben çocukken bir gün bir şiir yazmıştım, hatırlıyorum.
Very interesting poem it was - I don't know whether it is lost -
Çok ilginç bir şiirdi - Kaybolup kaybolmadığını bilmiyorum -
but which said that, "I want to be like a dust particle
ama dedim ki, "Ben rüzgârla savrulan
which moves with the wind. It goes everywhere.
bir toz tanesi olmak istiyorum. O her yere gidiyor.
Can go, sit on the head of a king, or can go and fall at the feet of someone.
Gidip, bir kralın başına oturabilir ya da gidip birisinin ayaklarına düşebilir,
And it can go and sit on a little flower, and it can go and sit everywhere.
gidip küçük bir çiçeğin üzerine oturabilir ve gidip her yere konabilir.
But I want to be a particle of dust that is fragrant,
Ama Ben kokulu, besleyen, aydınlatan
that is nourishing, that is enlightening."
bir toz parçası olmak istiyorum.
Like that, I had written a very beautiful poem,
Buna benzer, çok güzel bir şiir yazmıştım,
I must have been about seven years of age, I remember - 'To be a dust particle',
yaklaşık yedi yaşında olmalıyım, hatırlıyorum - 'Bir toz parçası olmak',
I remember that very clearly, long time back,
çok net hatırlıyorum, çok uzun zaman önce,
that "I should be a dust particle so that I’ll permeate into people."
"Toz parçacığı olmalıyım, bu sayede insanlara nüfuz edeceğim."
Which is a very big thing - to become a dust particle of that kind.
Bu çok büyük bir şey - bu tür bir toz parçacığı olmak.
Whatever you touch, you see, that becomes enlivened,
Her neye dokunursanız, bakın, o canlanır,
whatever you just feel, that has fragrance. It’s such a great thing to be like that.
her ne hissederseniz onun kokusu vardır. Böyle olmak harika bir şeydir.
And that was My desire, and it has been achieved.
Ve Benim arzum buydu ve bu başarıldı.
At that young age, I had this idea of becoming a dust particle
O genç yaşta, Benim bir toz parçacığı olma fikrim vardı
and today just while talking to you, I remembered that I wanted to be that,
ve bugün sizinle konuşurken, bunu olmak istediğimi hatırladım
and that is what this place is. And Raulbai is like that.
ve işte buranın olduğu şey budur. Raulbai böyledir.
She’s a very simple woman, very simple woman,
O çok sade bir kadındır, çok sade bir kadın
and she lives like a very simple person but she has a sense of permeation.
ve çok sade bir insan olarak yaşıyor ama onda nüfuz etme hissi var.
And now there are so many Sahaja Yogis, yesterday who came.
Ve şimdi, dün gelen bir sürü Sahaja Yogi var.
I am sure that they will take up Sahaja Yoga very well.
Eminim hepsi Sahaja Yoga'yı çok iyi benimseyecekler.
And there are lots of Sahaja Yogis from Dhulia now,
Ve Dhulia'dan birçok Sahaja Yogi var
and I am sure there are going to be more people.
ve eminim daha fazla sayıda insan olacak.
I hope you have met all of them. Make friends with all of them.
Umarım hepsiyle tanışmıştınız. Hepsiyle arkadaş olun.
Try to know them who they are. They may not know English -
Onları kim olduklarını öğrenmeye çalışın. İngilizce bilmiyor olabilirler -
so get somebody to translate. Talk to them and be nice to them,
öyleyse çeviri yapacak birini bulun. Onlarla konuşun ve onlara iyi davranın,
be friendly with them. I wanted you to meet them for permeation.
onlarla arkadaş olun. Nüfuz etmek için onlarla tanışmanızı istedim.
You should know who are the people here, who are in Nasik.
Buradaki insanların kimler olduğunu, Nasik'teki insanların kimler olduğunu bilmelisiniz.
Because somehow we never meet the Sahaja Yogis, you see,
Çünkü biz bir şekilde Sahaja Yogilerle asla tanışmıyoruz, görüyorsunuz,
who are in that particular place, and when we go back
o yerde kimler var ve geri döndüğümüzde sadece bir veya
we have only one or two addresses. It is not a good idea.
iki adres var elimizde. Bu iyi bir fikir değil.
Try to see how many people there are. Ask questions about them, and all that.
Orada kaç kişi olduğunu öğrenmeye çalışın. Onlar hakkında sorular sorun ve tüm bu şeyleri.
This permeation is only possible when your ego starts permeating all around,
Bu nüfuz etme ancak sizin egonuz her tarafa nüfuz etmeye başladığında mümkündür
and this is the way to overcome the problems of the right side
ve sağ kanal problemlerinin üstesinden gelmenin
and that is how to worship Saraswati.
ve Saraswati'ye ibadet etmenin yolu budur.
Because Saraswati has a veena in Her hand
Çünkü Saraswati'nin elinde bir veena (ud benzeri bir çalgı)var
and that veena is the primordial instrument, which She plays
ve Onun müzik için çaldığı bu veena ezeli bir enstrümandır
like music, and the music penetrates into the heart.
ve müzik kalbe nüfuz eder.
You don't know how it goes into you and how it works out.
Onun içinize nasıl girdiğini ve nasıl çalıştığını bilmiyorsunuz.
And that’'s how a person who is a Sahaja Yogi
Ve Sahaja Yogi olan bir kişi,
should permeate like music into other people.
başka insanlara müzik gibi nüfuz etmelidir.
She has so many qualities, as I told you, which cannot be described in one lecture.
Size bahsettiğim gibi Onun tek bir konuşmada anlatılamayacak kadar çok kalitesi var
But one of the greatest qualities of Hers is that She ends up into subtler things.
ama Onun en büyük kalitelerinden birisi, daha süptil şeylere dönüşmesidir.
Like the Mother Earth will end up into fragrance.
Toprak Ananın kokuya dönüşmesi gibi.
Music will end up into melodies,
Müzik, melodilere dönüşür,
like that whatever She creates ends up into something greater.
öyle ki Onun yarattığı her şey daha büyük bir şeye dönüşür.
Matter, whatever She produces, ends up into aesthetics.
Madde, O her ne üretirse üretsin, bu estetiğe dönüşür.
If matter does not have aesthetics then it is gross.
Maddenin estetiği yoksa kabadır.
Like that everything. Now you will say, "What is water?"
Her şey böyledir. Şimdi "Su nedir?" diyeceksiniz.
Water becomes the river Ganges. These are the subtler [things].
Su, Ganj nehri haline gelir. Bunlar daha süptil şeylerdir.
So the matter gets into subtler thing because it has to permeate,
Böylece madde daha süptil bir şey haline gelir, çünkü nüfuz etmek zorundadır,
it has to permeate. So everything whatever it is.
nüfuz etmelidir. Yani her şey neyse odur.
And the best of all is the air -that air becomes the vibrations.
Ve en iyisi havadır – hava vibrasyon haline gelir.
So you can see how, whatever has come out from this matter,
Böylece siz, maddeden, bu beş elementten her ne meydana gelirse,
from these five elements, becomes that subtle thing.
bunun nasıl süptil bir şey haline geldiğini görebilirsiniz.
Of course, the left and right side both work it out because the love
Tabii ki, sol ve sağ kanalın her ikisi bunu halleder, çünkü sevgi bunun üzerinde çalışmalıdır
has to work on this and when love acts on matter it becomes that,
ve sevgi madde üzerinde harekete geçtiğinde bu olur
and that is how one has to look at your own lives,
ve işte kişinin yaşamlarınıza bakması,
to make it a beautiful combination of love and matter.
onu sevgi ve maddenin güzel bir kombinasyonu haline getirmesi bu şekilde olur.
May God bless you!
Tanrı sizi kutsasın.
(Marathi)
(Marathi)